# SI管理系统使用说明  

> 针对用户：合作类业务产品经理，报账管理员  
> 平台地址：[http://111.11.84.251/](http://111.11.84.251/)  
> 登录用户名：省OA用户名，密码：123456，需使用邮箱接收验证码  
> 兼容浏览器：打印各类单据功能只能在IE浏览器操作，其他操作无限制  

## 1. 基础知识  

### 1.1. 合同管理  
公司与SI签署业务合作合同，SI报账需要在有效期的合同。  

### 1.2. 报账单管理  
`报账单`指某SI某月的结算事项。报账单的状态如下：  

| 报账单状态  | 可执行的操作 | 状态迁移 |  
|:---------- |:----------- |:------- |  
| 待认领 | 1. 关联合同<br>2. 查看发票清单 | 1. 通过执行`关联合同`操作进入`已分配`状态 |  
| 已分配 | 1. 编辑发票<br>2. 验证发票 | 1. 通过执行`验证发票`操作进入`已验证`状态 |  
| 已验证 | 1. 查看发票清单<br>2. 打印粘贴单<br>3. 稽核收票（管理员操作） | 1. 通过管理员执行`稽核收票`操作进入`已关闭`状态 |  
| 待认领 | 1. 关联合同<br>2. 查看发票清单 | 1. 通过执行`关联合同`操作进入已分配状态 |  
| 已关闭 | 1. 查看发票清单 | 此时发票已正式移交给管理员，产品经理操作结束 |  

### 1.3. 报账单批次管理  
管理员执行`稽核收票`操作，并正式接收发票和粘贴单后，管理员可执行`报账批次新增`操作，将收到的发票打包为一个报账批次，管理员可以按照批次打印各种汇总报表和下载报账附件，在OA上的报账平台进行真正的报账操作。  

### 1.4. 发票管理管理  
发票的新增、修改、删除操作，上述操作只能在报账单状态为`已分配`时操作，其他状态下只能查看不能修改。  

### 1.5. 报账单号管理
`报账单号`是OA系统报账平台上的报账单号，管理员可以新建一批空白报账单号并导入到系统中，系统可将报账单号自动分配给本系统中的报账单。

## 2. 操作流程  

### 2.1.  产品经理操作流程  

#### 2.1.1.  合同管理-新增  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`合同管理`  
点击按钮：`操作`-`新增`  
按照提示填写合同信息。  
> **注意事项**  
> 合作伙伴名称：应填写与SI报表一致  
> 业务名称：应填写与SI报表一致  
> 开票税率：格式为xx%  
> 分成比例：格式xx:XX（冒号为半角）  
> 延期支付约束：如果是按照实收结算，如2016年1月费用，2月欠费回收后，按实收体现在2月份报表中的，填写1；如果结算不考虑欠费因素，填写0

#### 2.1.2. 关联合同操作  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`待认领报账单`  
选择要操作的报账单  
点击按钮：`操作`-`关联合同`  
系统会自动按照合作伙伴名称、业务名称、合同的有效期关联恰当的合同，如果可关联多个合同，系统会自动选择签约时间最晚的合同。  
关联合同成功后，系统会提示关联成功的合同编号和名称。  
> 如果事先维护好了合同信息，管理员上传结算报表的时候会自动关联合同，此情况下无需手动关联合同。  

#### 2.1.3. 新增发票操作  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`已分配报账单`  
选择要操作的报账单  
点击按钮：`操作`-`发票清单`  
在新打开的菜单中`发票清单#合作伙伴名称业务名称月份`，点击按钮：`操作`-`新增`  
按照提示填写发票信息。  
> **注意事项**   
> 发票代码：一般在发票的左上角，一般是黑色油墨印刷在发票上的。  
> 发票编号：一般发票的右上角，在No的后面，一般是蓝色油墨打印在发票上的。  

#### 2.1.4. 验证发票操作  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`已分配报账单`  
选择要操作的报账单  
点击按钮：`操作`-`验证清单`  
系统会自动按照发票税率、供应商名称、不含税价对报账单进行验证，验证通过的，分配报账单号。  

#### 2.1.5. 打印粘帖单  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`已验证报账单`  
选择要操作的报账单  
点击按钮：`操作`-`打印粘贴单`  
按照提示打印粘贴单，粘贴发票并填写粘贴单。将发票正式移交给管理员。  

### 2.2.  管理员操作流程  

#### 2.2.1.  结算报表上传  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`结算报表上传`  
在弹出的窗口中上传结算报表。  

#### 2.2.2.  稽核收票  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`已验证报账单`  
选择要操作的报账单  
点击按钮：`操作`-`稽核收票`  
执行此操作后，发票正式移交给管理员。

#### 2.2.3.  报账批次新增  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`报账单批次`  
点击按钮：`操作`-`报账批次新增`  
按照提示输入报账批次名称。  
执行此操作后，所有已关闭，未打包的报账单会被打包到新的报账批次中。如果需要向新的报账批次中增加报账单，执行报账批次新增，输入原有批次的批次名。  

#### 2.2.4.  打印汇总报表  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`报账单批次`  
点击按钮：`操作`-`打印汇总报表`  
按照提示打印汇总报表。  

#### 2.2.5.  下载报账附件  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账管理`-`报账单批次`  
点击按钮：`操作`-`下载报账附件`  
按照提示下载报账附件。  

#### 2.2.6.  报账单号新增  
操作菜单：`附加功能`-`SI管理`-`报账单号管理`  
点击按钮：`操作`-`报账单号新增`  
> 可以一次性输入多个报账单号：xxxxxxaa,ab,ac，逗号为半角逗号，后面的报账单号，前面几位和第一个报账单号一致的，可省略。  
